# Яндекс-Мастерская Хакатон: [Lenta] Сентябрь 2023

**Краткое описание:**
Необходимо создать алгоритм прогноза спроса на 14 дней для товаров собственного
производства. Гранулярность ТК-SKU-День.

**Задача:**
Построить модель прогноза спроса на основе мастер данных и данных продаж с учетом разных
признаков.

**Цель:**
Сгенерировать различные признаки и придумать интерпретируемую, описывающую правильные
зависимости (повышение цены вызывает логичное падение спроса), модель прогноза спроса.
Дальше необходимо сделать подневной прогноз спроса на тестовом периоде для каждого товара
и магазина, и команда Ленты оценит его качество в сравнении с свершившимся фактом.
Метрикой качества будет выступать WAPE, посчитанный на уровне товар, магазин, день. Если
есть пропущенные значения и по каким-то товарам не предоставлен прогноз, прогноз считается
равным нулю.

**Метрика**
def wape(y_true: np.array, y_pred: np.array):
return np.sum(np.abs(y_true-y_pred))/np.sum(np.abs(y_true))

# Содержание репозитория:

## 1. [Блокнот с исследовательским аналиским анализом данных](https://github.com/GreyGreyWolf/Hackathons/blob/master/Lenta/lenta_x_hackathon_eda_by_ds_team_17.ipynb)
### Основные шаги EDA:
 - Обнаружены и обработаны аномалии
 - Сгенерированы и исследованы новые признаки
 - Найдены и изучены закономерности
 - Исследованы основные признаки

### Итоговые выводы EDA:

    В ходе работы было проведено исследвание влияния признаков на количество приобритаемой продукции.
    Были выявлены факторы, которые могут влиять на повышенный спрос, и как следствие, на количество продукции,
    которое необходимо произвести.
    
    1. Промоакции
    Промоакции влияют на цену товара, но не все товары имеют высокие продажи в 
    период акции. В процессе исследования были выявлены группы, для которых промоакции являются 
    катализатором. Хотим отметить, что некоторым покупателям предпочтительннее брать определенные группы товары
    только по акции.
    
    2. Дни недели
    Был отмечен рост количества покупок с понедельника к выходным. 
    Основной пик приходился на пятницу и субботу, возможно, эти дни наболее удобены покупателям для покупок.
    В этот временной период магазин может иметь высокую проходимость.
    
    3. Праздники.
    Высокие показатели зачастую приходятся на предпраздничные дни. Это может быть обусловленно тем, 
    что покупатели заранее гтовятся к крупным праздникам (например, новогодние). 
    Кроме того, были выявлены товары, которые могут продаватся в 
    определенные предпраздничные дни значительно лучше, чем в другие. 
    Это может быть связано с тематикой праздника(например, Пасха). Товары к таким праздникам могут иметь(или не 
    иметь вовсе) не высокие продажи втечение года, но именно в этот предпраздничный период на них будет высокий 
    спрос.
    
    4. Ежедневные покупки.
     Среди всего ассортимента были выделены такие товары, спрос на которые, присутствует каждый день.
    
    5. Параметры магазина
    Определенный формат магазина иметь хорошую проходимость и повышенный спрос.
    
    6. Сезонные группы товаров.
    Среди всех групп товаров были обнаружены группы, повышенный спрос на которые зависит от сезона.
    
    Перечисленные факторы значительно влияют на количество приобритаемой продукции.

## 2. [Блокнот с финальной обработкой данных, отбором признаков и моделлингом](https://github.com/GreyGreyWolf/Hackathons/blob/master/Lenta/lenta_x_hackathon_preprocessing_and_modelling_by_ds_team_17.ipynb)

### Основные шаги моделлинга:
 - Созданы дополнительные "временные" признаки.
 - Проведено исследование признаков на мультиколлинеарность. Признаки с высоким показателем были удалены из набора.
 - Выбран итовый алгоритм.
 - Проведен отбор признаков в соответствие с их значимостью для модели каждой гранулярности.
 - Проведена кросс-валидация на 5 частях для каждой уникальной связки
 - Проведено тестирование на отложенной выборке.
 - Подготовлен файл submission
 - Обучены модели для back-end части по всем уникальным гранулам.

### Итоговый вывод моделлинга:

В ходе работы были выявлены признаки, значимо влияющие на качество прогноза предсказания.

В дальнейшем была проведена работа по отбору моделей. Результирующим стал алгоритм pycaret.

Данный алгоритм дает возможность обучить несколько моделей для каждой уникальной связки магазин-товар, и в последствии выбрать наиболее лучшую по метрике. Стоит учитывать, что обучение 
моделей, особенно в совокупности с дополнительными параметрами (подбор гиперпараметров, отбор признаков ...), занимает большое количество времени.

Но несмотря на это, такая методика позволила нам достичь высоких результатов при прогнозировании.

# Итоги работы
В результате проведенной работы разработан алгоритм, который позволяет позволяет прогнозировать количество собственной продукции с метрикой WAPE=0.14

# Состав команды:

- [Станислав](https://github.com/GreyGreyWolf)
- [Сергей](https://github.com/OmanSK)
